### Урок 5. Коллекции. Список. Очередь. Словарь.

Для каждого упражнения написать программную реализацию.

Код пишите в файлах с расширением .py в кодировке UTF-8 (в PyCharm работает по умолчанию). 
Каждую задачу необходимо сохранять в отдельный файл. 
Рекомендуем использовать английские имена, например, les_5_task_1, les_5_task_2, и т.д.

Для оценки «Отлично» необходимо выполнить оба задания (умножение в столбик для тех кто справился со сложением в столбик).
Задача считается решённой, если в ней использована как минимум одна коллекция из модуля collections.

1. Пользователь вводит данные о количестве предприятий, 
   их наименования и прибыль за 4 квартал (т.е. 4 числа) для каждого предприятия. 
   Программа должна определить среднюю прибыль (за год для всех предприятий) и 
   отдельно вывести наименования предприятий, чья прибыль выше среднего и ниже среднего.
   
2. Написать программу сложения и умножения двух шестнадцатеричных чисел. 
   При этом каждое число представляется как коллекция, элементы которой — цифры числа. 
   Например, пользователь ввёл A2 и C4F. Нужно сохранить их как [‘A’, ‘2’] и [‘C’, ‘4’, ‘F’] соответственно. 
   Сумма чисел из примера: [‘C’, ‘F’, ‘1’], произведение - [‘7’, ‘C’, ‘9’, ‘F’, ‘E’].<br>
   **Примечание**: Если воспользоваться функциями `hex()` и/или `int()` для преобразования систем счисления, 
   задача решается в несколько строк. Для прокачки алгоритмического мышления такой вариант не подходит. 
   Поэтому использование встроенных функций для перевода из одной системы счисления в другую в данной задаче под запретом.<br>
   Вспомните начальную школу и попробуйте написать сложение и умножение в столбик.


**Решения:**
- [Задача №1](https://github.com/bostspb/algorithms/blob/master/lesson05/task01.py)
- [Задача №2](https://github.com/bostspb/algorithms/blob/master/lesson05/task02.py)