### Урок 4. Эмпирическая оценка алгоритмов на Python

Для каждого упражнения написать программную реализацию.

Код пишите в файлах с расширением .py в кодировке UTF-8 (в PyCharm работает по умолчанию). 
Каждую задачу необходимо сохранять в отдельный файл. 
Рекомендуем использовать английские имена, например, les_4_task_1, les_4_task_2, и т.д.

Для оценки «Отлично» необходимо выполнить оба задания.

Результаты анализа сохранить в виде комментариев в файле с кодом.

Проанализировать скорость и сложность одного любого алгоритма из разработанных в рамках домашнего задания первых трех уроков.

1. Примечание. Идеальным решением будет:
    - выбрать хорошую задачу, которую имеет смысл оценивать,
    - написать 3 варианта кода (один у вас уже есть),
    - проанализировать 3 варианта и выбрать оптимальный,
    - результаты анализа вставить в виде комментариев в файл с кодом (не забудьте указать, для каких N вы проводили замеры),
    - написать общий вывод: какой из трёх вариантов лучше и почему.
    
2. Написать два алгоритма нахождения i-го по счёту простого числа. Функция нахождения простого числа должна принимать на вход натуральное и возвращать соответствующее простое число. Проанализировать скорость и сложность алгоритмов.

    _Первый_ — с помощью алгоритма «Решето Эратосфена».
    Примечание. Алгоритм «Решето Эратосфена» разбирался на одном из прошлых уроков. Используйте этот код и попробуйте его улучшить/оптимизировать под задачу.

    _Второй_ — без использования «Решета Эратосфена».
    Примечание. Вспомните классический способ проверки числа на простоту.
    Пример работы программ:

    ```
    sieve(2)
    3
    prime(4)
    7
    sieve(5)
    11
    prime(1)
    2
    ```

**Примечание по профилированию кода**: для получения достоверных результатов при замере времени 
необходимо исключить/заменить команды print и input в анализируемом коде.

**Решения:**
- [Задача №1](https://github.com/bostspb/algorithms/blob/master/lesson04/task01.py)
- [Задача №2](https://github.com/bostspb/algorithms/blob/master/lesson04/task02.py)